# AdvCompArch3

## Βήμα 1ο

2. Αν τρέξετε διαφορετικά προγράμματα σε έναν επεξεργαστή ποιο θα επηρεαστεί και πώς; Έχει σημασία πόσο μεγάλο (σε χρονική διάρκεια εκτέλεσης) είναι ένα πρόγραμμα;

3. Έστω ότι έχετε ένα σύστημα που τροφοδοτείται από μπαταρία συγκεκριμένης χωρητικότητας και
έχετε την επιλογή να βάλετεστο σύστημα αυτό δύο διαφορετικούς επεξεργαστές. Έστω ότι ο ένας
καταναλώνει 25Watt και ο άλλος 35 Watt. Υπάρχει περίπτωση ο δεύτερος επεξεργαστής να δίνει
στο σύστημα μεγαλύτερη διάρκεια μπαταρίας; (Hint: τί είναι το energy efficiency; ) To ΜcPAT
μπορεί να μας δώσει τη σχετική απάντηση με τα αποτελέσματα που παράγει; Αν ναι γιατί και αν
όχι τι άλλο θα χρειαζόμαστανγια να μπορέσουμε να απαντήσουμε;

4. Τρέξτε το McPAT για τον Xeon (Xeon.xml) και για τον ARM A9 (ARM_A9_2GHz.xml). Ας κάνουμε
μια εντελώς αυθαίρετη υπόθεση και ας υποθέσουμε ότι o Xeon μπορεί να τρέξει την ίδια
εφαρμογή με τον Α9, 40 φορές γρηγορότερα. Υποθέτοντας ότι δεν διακόπτεται η λειτουργία του
συστήματος μετά την ολοκλήρωση εκτέλεσης της εφαρμογής (δλδ δεν απενεργοποιείται με
κάποιο τρόπο το σύστημα), εξηγείστε χρησιμοποιώντας το McPAT γιατί o Xeon δεν μπορεί να
είναι πιο energy efficient από τον A9 παρά τη διαφορά στην απόδοση





**_Ερώτημα 1:_**

Η επικύρωση του McPat έγινε συγκρίνοντας τα αποτελέσματα του με δημοσιευμένα δεδομένα για τους ακόλουθους επεξεργαστές: 

* 90nm Niagara στα 1.2GHz με τροφοδοσία 1.2V
* 65nm Niagara2 στα 1.4GHz με τροφοδοσία 1.1V
* 65nm Xeon Tulsa στα 3.4GHz με τροφοδοσία 1.25V
* 180nm Alpha 21364 στα 1.2GHz με τροφοδοσία 1.5V

_**Ερώτημα 2:**_

_Dynamic Power_ είναι η ισχύς που καταναλώνεται στη φόρτιση και εκφόρτιση των χωρητικών φορτίων όταν το κύκλωμα αλλάζει κατάσταση.

_Short-Circuit Power_ είναι η ισχύς που καταναλώνεται όταν οι συσκευές άνω και κάτω έλξης ενός κυκλώματος CMOS είναι εν μέρη on για ένα μικρό, αλλά πεπερασμένο χρονικό διάστημα.

_Leakage Power_ είναι η στατική ισχύς (static power) που καταναλώνεται λόγω της διαρροής ρεύματος μέσα από τα transistors. Υπάρχουν δύο διαφορετικοί μηχανισμοί διαρροής. Ο πρώτος μηχανισμός είναι το subthreshold leakage, που συμβαίνει όταν ένας transistor που είναι σε κατάσταση off αφήνει ένα μικρό ρεύμα να περάσει μεταξύ drain και source. Ο δεύτερος μηχανισμός είναι το gate leakage, δηλαδή το ρεύμα που περνάει μέσω του gate.

_**Ερώτημα 3:**_

Εκτός από τα Watt, παίζει ρόλο και το performance per watt του κάθε επεξεργαστή. Οπότε είναι δυνατό ο επεξεργαστής των 35 Watt να καταναλώσει λιγότερη συνολική ενέργεια αν έχει επαρκώς υψηλό performance per watt σε σύγκριση με τον επεξεργαστή των 25 Watt.

_**Ερώτημα 4:**_
